hw4 簡介

台中歌劇院:
台中國家歌劇院位於台中市西屯區，是極具特色的大型公有展演空間，由日本建築師伊東豊雄設計，以人類最原始的「洞窟」、「地穴」的概念設計成世界獨一無二的美聲涵洞曲牆建築，歷時五年時間完成、耗資43.6億元，終在2014年11月23日落成啟用，內部規劃有大劇院、中劇院及小型實驗劇場，共可容納約三千餘人。

富興工廠1962:
富興工廠成立於2021年8月，是台灣首間化妝品公司「盛香堂」老工廠的所在地，建築迄今超過一甲子，歷經台中舊城區的興衰，目前由「清筑設計」團隊規劃、進駐與深耕，發起老屋再生計畫。以所在地復興路的諧音趣味為發想，以「富」有的理念 與創意，「興」起老屋的新價值，而「工廠」代表這棟老房子的時代精神與象徵，集結創意丶設計與文化等文創團隊進駐，並結合生活美學等相關產業之活化使用，冀能成為台中老屋活化成功案例之一，為老城區發展注入活水，成為台中生活美學與創意的新聚落。

范特喜文創聚落:
在這高樓林立的世代之下，我們發現一處隱蔽在都市中的「世外桃源」——綠光計劃范特喜文創聚落。它利用老舊的特色建築物與各類文創設計業者作結合，為原先已逐漸斑駁的老靈魂注入一股新的風氣，也因此帶動不少觀光人潮，範圍涵蓋勤美誠品旁的巷弄、向上北路北邊的范特喜甜點森林和中興一巷十二棟自來水公司老宿舍改造的特色餐廳和雜貨店。


審計新村:
審計新村位於台中勤美綠園道附近，它的前身是省府時期審計處的單身員工宿舍，在1969年興建完成，迄今已有50年歷史。座落在台中市西區民生路上的審計新村是中部繼光復新村、長安新村之後的第三批台灣省政府宿舍群。

橘子布藝術咖啡館:
BUBU ART CAFE橘子布藝術咖啡位於審計新村附近的巷弄間，外觀以木頭色作為基底和老宅的磚頭設計做結合，店門口旁的一大片透明玻璃使經過的人都能輕易望見裡頭的神秘世界。一踏進屋內便能感受到濃厚的藝術氛圍，只要抬頭一看，就能發現兩旁的牆上都展示著世界名畫和相關的周邊商品，搭配著老闆播放的背景輕音樂，爲整間咖啡廳增添了不少文藝氣息。